Comfama suspende proyecto de parque ecoturístico cerca a quebrada La Guamo

La Caja de compensación retomará la búsqueda de lugares para el desarrollo de su parque que se haría en alianza con entes territoriales

La Caja de Compensación Familiar de Antioquia (Comfama) tomó la decisión de suspender su proyecto de parque ecoturístico en el lote que había adquirido en la hacienda La Guamo, a orillas del río Cauca, entre Támesis y Jericó, contiguo al terreno en el que se construiría la infraestructura principal y se ubicaría el depósito de relaves de la mina. La decisión se tomó tras evaluar con su Consejo Directivo los resultados de los seis estudios que fueron contratados para medir los efectos paisajísticos, ambientales y sociales, y los planes de manejo propuestos dentro del Estudio de Impacto Ambiental (EIA) del proyecto minero Quebradona, de la empresa AngloGold Ashanti - AGA, en Jericó, donde se concluye la incompatibilidad de las dos iniciativas.

El proyecto ecoturístico, en el que Comfama trabaja desde 2018,  busca incorporar a la oferta de viaje, recreación y encuentro de esta región, donde se encuentran dos de los tres municipios patrimonio de Antioquia, un espacio en el que las familias de todo el departamento y visitantes de otras regiones pudieran disfrutar del paisaje, la cultura y la historia del Suroeste, el avistamiento de aves, el cuidado del agua y el bosque seco tropical, que son parte esencial de la riqueza de este territorio.

En vista de que el agua, el paisaje, la biodiversidad, los efectos para las comunidades y el cambio ecosistémico, son temas clave para poder tomar una decisión responsable con los recursos de los trabajadores, los estudios contratados por la Caja tuvieron como base el EIA del proyecto minero de AGA, para determinar sus retos de coexistencia con el proyecto ecoturístico.

Debido al proyecto ecoturístico mencionado y a la amplia presencia de la Caja en la región, Comfama solicitó ser reconocida como tercero interviniente en el proceso de licenciamiento ambiental, solicitud que fue aceptada por la ANLA mediante auto del 25 de marzo de 2020.  En ese rol, el 27 de mayo se envió a la misma Autoridad Ambiental una comunicación en la que ponen a disposición los estudios mencionados y se plantean las consideraciones y solicitudes respecto al EIA del proyecto minero Quebradona.

La Caja, en consecuencia, retomará la búsqueda de lugares para el desarrollo de su parque ecoturístico, que podrían ser en alianza con entes territoriales o empresas, y reitera su compromiso con los habitantes del Suroeste para acompañarlos, como lo ha venido haciendo estos años, en sus propuestas de desarrollo regional, por lo que además continuará como tercero interviniente en el proceso de licenciamiento ambiental del proyecto minero.

Comfama hoy participa en el Agro-parque Biosuroeste; en el campus universitario, que opera en alianza con la Fundación Julio C. Hernández; en el programa de Educación Rural para Antioquia; en el Hay Festival Jericó y en las conexiones productivas en fique, aguacate, cítricos, café y turismo, entre otros proyectos y programas que ha construido con importantes aliados de la región en estos años.

