Corficolombia proyecta incremento del déficit fiscal a niveles de 8% en 2020

El centro de investigación advierte que se tendrán que buscar nuevas fuentes de financiamiento a tasas más caras para cubrir el hueco

"Esperamos que el déficit del GNC aumente a 8% del PIB en 2020, consistente con una deuda bruta de 63% del PIB. Si no se adoptan acciones para empezar el ajuste de las cuentas fiscales, la deuda podría superar el 67% del PIB en 2021", así lo señala el centro de estudios económicos de Corficolombiana en un informe publicado tras conocerse la decisión de suspender la regla fiscal durante este año y el siguiente.

En el documento señalan que  al suspenderse la Regla Fiscal el déficit del Gobierno Nacional Central será superior al que había autorizado el Comité Consultivo de la Regla Fiscal de

 y, por lo tanto, el Ministerio de Hacienda tendrá que buscar fuentes adicionales para financiar el mayor hueco, seguramente a tasas de interés más altas de las que obtuvo hasta ahora.

De acuerdo con los analistas, el mayor déficit se explica, por un lado, porque la caída del recaudo tributario está siendo más profunda de lo esperado debido a que la sensibilidad de los ingresos no petroleros al crecimiento económico sería superior durante la recesión (en tiempos normales es 0,15) y, además, por los alivios de impuestos para dar liquidez a las empresas durante la cuarentena.

Por otro lado, consideran que las necesidades crecientes de gasto contracíclico para apoyar los ingresos de los hogares y las firmas más afectadas por la crisis también presionan al alza el déficit fiscal. "Dentro de los programas de gasto se destacan el de Ingreso Solidario y los subsidios a la nómina de las empresas, que recientemente fueron extendidos hasta agosto y también permitieron financiar parte de la prima de mitad de año", dijeron.

 

