Disputa fronteriza entre India y China se vuelve letal, con la muerte de 20 soldados indios

Fuerzas de seguridad chocan en un área en disputa en las montañas del Himalaya

Las tensiones fronterizas entre India y China se volvieron letales por primera vez en décadas cuando los ejércitos de los dos países se enfrentaron en un área en disputa en las montañas del Himalaya, dejando 20 soldados indios muertos, según la India.

El gobierno indio dijo que las fuerzas chinas también sufrieron bajas. Un portavoz chino dijo que se produjo un enfrentamiento después de que los soldados indios "atacaron provocativamente" en un área que China considera bajo su control, pero no comentó si las tropas de ambos lados murieron o resultaron heridas.

India culpó del choque a las tropas chinas que operan en un área bajo control indio. "India tiene muy claro que todas sus actividades están siempre dentro del lado indio", dijo un comunicado del Ministerio de Relaciones Exteriores de India. "Esperamos lo mismo del lado chino".

La confrontación mortal aumentó aún más las tensiones que han estallado en las últimas semanas a lo largo de la frontera del Himalaya de 2,000 millas entre los dos gigantes asiáticos con armas nucleares.

Sus extensas disputas sobre dónde se encuentra esa frontera se han cocinado a fuego lento después de librar una guerra a gran escala en 1962. Pero los enfrentamientos en las altas montañas del Himalaya se han incrementado en los últimos años, por lo general consiste en peleas de puños, lanzamiento de piedras y golpes con palos cuando Las patrullas de las dos partes se encuentran en áreas en disputa.

Las tropas chinas e indias se han enfrentado durante más de un mes a lo largo de un tramo remoto de la frontera montañosa luego de una pelea entre las unidades que patrullan una de las áreas en disputa. Desde entonces, las escaramuzas han estallado en otros puntos fronterizos del Himalaya en disputa, incluso a lo largo de la parte noreste de la India, donde decenas de soldados indios y chinos se gritaron e intercambiaron golpes físicos, dejando algunos en ambos lados heridos.

En las últimas semanas, ambos países han trasladado miles de tropas y armamentos adicionales a un punto fronterizo estratégico cerca de un lago glacial a gran altitud, según expertos y funcionarios del gobierno.

Los oficiales militares se han reunido durante las tensiones , con una sesión cara a cara la semana pasada entre los principales líderes del ejército con el objetivo de reducir los desacuerdos sobre dónde y cómo cada parte podría patrullar e introducir armas y otra infraestructura militar en áreas en disputa.

Aunque no se dispararon en el choque, según un alto funcionario de seguridad indio familiarizado con los detalles de la confrontación, los analistas dicen que las muertes aumentan las apuestas en la confrontación y aumentan el riesgo de un conflicto cada vez mayor, incluso si esa perspectiva sigue siendo baja.

"Las muertes militares en una confrontación subraya el riesgo de un conflicto militar mayor", dijo Brahma Chellaney, profesora de estudios estratégicos en el Centro de Investigación de Políticas con sede en Nueva Delhi.

India ha intensificado la construcción de carreteras y la expansión de bases militares e instalaciones en su lado de la frontera en disputa en los últimos años, intentando igualar los esfuerzos chinos para hacer lo mismo antes de eso.

Los dos países se enfrentaron durante más de dos meses en 2017 por una carretera china que se está construyendo en un tramo de tierra entre China y Bután, un aliado indio, que India considera crucial para defender sus reclamos contra China. China e India finalmente llegaron a un acuerdo para que sus tropas retrocedieran.

Los dos países han manejado durante mucho tiempo las tensiones y los movimientos de tropas a lo largo de su frontera en disputa, conocida como la Línea de Control Actual, especialmente en esta época del año cuando las nieves se derriten y más del territorio de gran altitud se vuelve accesible para las patrullas y la construcción de infraestructura.

Este año, los movimientos de tropas chinas más grandes de lo normal que podrían tener implicaciones estratégicas más amplias han elevado las tensiones y desencadenaron respuestas indias, dijeron analistas.

A India le preocupa que China esté investigando persistentemente a la región con su ejército para erosionar el control de India sobre las partes de las áreas en disputa que controla. China dice que India ha desarrollado temerariamente capacidad militar en y cerca de las áreas en disputa.

Sreeram Chaulia, decano de la Escuela de Asuntos Internacionales de Jindal, dijo que China podría estar apostando a que India está estancada por su creciente brote de coronavirus, lo que le da la oportunidad de llevar sus fuerzas más profundamente en el territorio en disputa con la esperanza de obstruir el desarrollo de la infraestructura fronteriza de Nueva Delhi .

"India está decididamente avanzando para aumentar su preparación para defender su lado de la línea de control real y también ha desarrollado capacidades de contra-intrusión para que el ejército indio penetre en el lado controlado por los chinos", dijo.

Tanto China como India tienen presiones internas para parecer fuertes, y ambos albergan quejas sobre cómo el otro está tratando de fortalecer su perfil geopolítico, dijo Kanti Prasad Bajpai, profesor de relaciones internacionales en la Escuela de Política Pública Lee Kuan Yew. A China le preocupa que la India se esté acercando a los EE. UU., mientras que a la India le preocupa la creciente ayuda e influencia de China en el sur de Asia, particularmente sus estrechos lazos con Pakistán.

"Lo más probable es que ambas partes intenten enfriar la pelea inmediata, pero no sin algunos insultos primero", dijo. "Pero es probable que tengamos una repetición en el futuro sin un mecanismo adecuado para la desescalada, ya que todos los que se han implementado parecen haber fallado".

