EE.UU. publica norma que permite que sus compañías trabajen con Huawei en 5G

Norma enmienda la inclusión de Huawei en su "lista de entidades", lo que restringe las ventas de bienes y tecnología estadounidenses

El Departamento de Comercio de Estados Unidos publicó el martes una nueva norma que permite que compañías locales trabajen con la china Huawei para desarrollar estándares para el 5G y otras tecnologías de punta, pese a las restricciones para hacer negocios con el fabricante de equipos de telecomunicaciones.

Reuters reportó el lunes que la norma había sido aprobada y enviada al Registro Federal. Su publicación formal en este diario oficial del Gobierno estadounidense está programada para el jueves.

La norma enmienda la inclusión de Huawei en su "lista de entidades", lo que restringe las ventas de bienes y tecnología estadounidenses a la firma. Washington incluyó a Huawei en la lista hace un año, citando preocupaciones de seguridad nacional.

Funcionarios de la industria y el gobierno dijeron que las restricciones afectaron al establecimiento de estándares. Ante la incertidumbre de las empresas sobre la tecnología o la información que podían compartir, Huawei fortaleció su posición, según indicaron.

Huawei y 114 de sus filiales extranjeras en la lista "siguen participando en muchas organizaciones importantes de estándares internacionales en las que también hay compañías de Estados Unidos", señala la nueva norma.

"Como los estándares internacionales sirven como bloques de construcción para desarrollar productos y ayudan a garantizar la funcionalidad, interoperabilidad y seguridad de los productos", explica la norma, "es importante para el liderazgo tecnológico estadounidense que las compañías de Estados Unidos puedan trabajar en esos organismos para asegurar que se consideran por completo las propuestas de estándares estadounidenses".

Huawei dijo en un comunicado que quiere continuar las discusiones sobre los estándares con sus pares, incluidos los de Estados Unidos.

"La inclusión y el diálogo productivo promoverán mejor la formulación de estándares técnicos y animará el desarrollo saludable de la industria y la economía mundial", agregó la firma en su comunicado.

