El comercio electrónico como herramienta de transformación para los negocios

En el foro de LR se hablará sobre las nuevas tecnologías que se hacen indispensables y su papel frente a la pandemia

Durante el foro 'e-commerce: La reinvención de los negocios', organizado por La República, se encontrarán diversos expertos para dialogar sobre el papel de la tecnología en tiempos de covid. Se realizará el miércoles 17 de junio a las 10:00 a.m.

Allí se analizarán los cambios que ha presentado el comercio tradicional para que los negocios continúen siendo viables, al reinventarse y ofrecer sus servicios por medio del comercio electrónico, además de poner las nuevas tecnologías que se hacen indispensables hoy en día para asegurar el proceso efectivo de compra, venta y entrega de productos.  ​​​​​

El encuentro contará con Eduardo Giraldo, gerente general Envía; Mauricio Giraldo solutions consultant director LATAM de Genesys; Maria Fernanda Quiñones, presidente Ejecutiva - Cámara Colombiana de Comercio Electrónico y Víctor Hugo Malagón Basto, presidente del Foro de Presidentes.

