El dólar llegó a $3.741 ante recuperación del petróleo y nuevos estímulos de la Fed

El Brent supera nuevamente los US$40. Entre tanto, la Reserva Federal anunció que comenzará a comprar deuda corporativa 

Este lunes, el 

 registró un precio promedio de negociación de $3.741,89, lo que representó una caída de $16,26 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubica para hoy en $3.758,15.

La divisa abrió la jornada con un precio de $3.700, mientras que el precio mínimo llegó a $3.722 y el máximo fue de $3.753. El monto negociado durante el día fue de US$848 millones en 1.420 transacciones.

Los precios del petróleo suben el martes y el crudo Brent supera los US$40 por barril, después de que la a Agencia Internacional de la Energía (AIE) elevó su previsión de demanda de petróleo para 2020 y de que los recortes de la oferta se hicieron sentir.

El crudo Brent gana 2,95%, a US$40,89 por barril, mientras que el petróleo de Estados Unidos sube 3,04%, a US$38,25 por barril.

En su informe mensual del martes, la Agencia Internacional de la Energía (AIE) pronosticó una demanda por petróleo de 91,7 millones de barriles por día en 2020, 500.000 bpd más que en su informe de mayo, citando un consumo más alto de lo esperado durante los confinamientos.

El dólar ha caído y las monedas de mayor riesgo se han recuperado durante la sesión en Asia, pero después de que los operadores europeos se incorporaron al mercado, la mayoría de las principales monedas se estabilizó, y todas se negociaban estables.

La Reserva Federal (Fed) dijo que comenzaría a comprar deuda corporativa el martes como parte de un plan de estímulo ya anunciado, y lanzó su programa de préstamos a empresas Main Street.

El precio del oro sube el martes y es respaldado por la debilidad del dólar y el anuncio de la Reserva Federal de los detalles de un plan de comprar deuda corporativa para revivir la economía del país.

El oro al contado gana 0,2%, a US$1.727,33 la onza, tras caer más de 1% antes del anuncio de la Fed del lunes. Los futuros del oro en Estados Unidos mejoran  0,6%, a US$1.737 la onza.

