El Edén reabre sus instalaciones con 40% de sus marcas y control de pico y cédula

El Centro Comercial ha realizado ajustes en sus operaciones para disminuir la posibilidad de contagio al momento de reapertura 

El Edén centro comercial ha ajustado sus instalaciones con todos los protocolos de bioseguridad y hace reapertura con cerca del 40% de sus marcas este 16 de junio para recibir un aforo de 35% de personas con control de ingreso según pico y cédula.

El complejo realizará aperturas progresivas de sus marcas a lo largo de la próxima semana. Los puntos clave para el cuidado de la salud del personal y la comunidad, prestar el servicio y aportar a la reactivación del comercio en el país han sido factores importantes para el complejo desde el inicio de la cuarentena.

El Edén ha realizado ajustes en sus operaciones para aminorar la posibilidad de contagio, desde iniciativas para el takeaway (fomentando las compras para llevar en una primera etapa), controles más estrictos al ingreso de carga, medidas para cada tipo de comercio entendiendo su tipología, control de ingresos vehiculares, instalación de puntos automáticos de desinfección, equipos de protección para el personal del centro comercial, demarcación y señalética de distanciamiento; entre otros procedimientos.

“Para nosotros es muy importante poder activar la economía del sector y en especial de nuestras marcas lo antes posible, por esto, el tener controles estrictos, responsables y en concordancia con la situación por la que estamos atravesando, nos hará funcionar con nuevos protocolos de bioseguridad y operación para evitar al máximo el contagio de covid-19 entre las personas que se encuentran en el establecimiento”, indicó Andrés Vargas, gerente general de El Edén.

Para esto, las marcas que se encuentran en el centro comercial deberán tener un protocolo de desinfección de sus locales, un control en el acceso de su local, teniendo en cuenta que debe haber una persona por cada 5 m2, deshabilitar vestidores y zonas de descanso, entregar elementos de seguridad a todo su personal, llevar control de ingresos-salidas y temperatura. Al igual, disponer de gel antibacterial en cada punto.

Así mismo, se cuenta con equipos de nebulizaciones para la desinfección profunda de todas las zonas y aspersión de desinfección del aire, los cuales cuentan con un sistema ultravioleta y por los rayos UV pueden desinfectar diferentes microorganismos. Adicional, el personal de aseo y desinfección tendrá como actividad principal la limpieza en zonas específicas que tienen frecuencias superiores, tales como bandas de escaleras eléctricas, puntos de pago, barandas, ascensores (cabina interna y externa), cajeros electrónicos, puertas, manijas, tarjetas de parqueadero; entre otras.

“Todos estos procedimientos están diseñados para el cuidado de nuestros visitantes, quienes, al momento de la reapertura, se encontrarán con una campaña de autocuidado que vivirá mediante la señalización del centro comercial y las redes sociales. Esta campaña tiene como propósito, compartir con la ciudad los protocolos que hemos puesto en funcionamiento, así como las medidas que adoptamos para garantizar su bienestar”, concluyó Vargas.

El Edén Centro Comercial busca activar a sus más de 1.500 empleados y ser un aliado estratégico para la comunidad que, desde el primero de octubre, día de inauguración del complejo, ha encontrado todo lo que requiere en las empresas que están presentes.

 

