En Bogotá se hará el Tacofest del 22 al 28 de junio, por domicilios y a $12.000

Por $12.000 gran número de las taquerías de la capital colombiana ofrecerán sus platos para disfrutar en casa a domicilio en el Tacofest 

Más de 20 restaurantes mexicanos y taquerías de Bogotá se han unido para llevar a cabo el Primer Festival Virtual del Taco, el TacoFest, una propuesta que busca incentivar las ventas de las taquerías del 22 al 28 de junio, en la cual los consumidores vivirán una experiencia taquera desde la comodidad de sus hogares.

, máximo dos salsas picantes, sobre una tortilla de maíz de 12 cm. Los pedidos serán enviados a domicilio, con todas las medidas de bioseguridad requeridas y los pedidos se hacen por medio de la 

 del evento.

Entre los establecimientos participantes están: Taquería Polanco, Wajaca, Mi Calle, Taquería La Neta, El Máster Taquería, Dos Chingones Taquería, Entre Cuates, Tacos Presidente, Taquería Don Clemente, La Fonda Mexicana, Chilly Billy, Hidalgo Taquería, y muchas más.

“

 Queremos que estos eventos se sigan haciendo con otros productos, para incentivar la compra y apoyar la industria gastronómica, que ha sido seriamente afectada por la pandemia del COVID-19. Es el momento de proponer y no quejarse. Es tiempo de volver a apoyar lo nuestro”, afirmó José Vargas, empresario restaurantero y organizador del evento.

Cada restaurante presentará una propuesta de taco de su autoría. Además, cada taco podrá ser calificado y al final del festival, los comensales elegirán el mejor de acuerdo con sus preferencias.

