Gobierno Nacional entregó 49 ventiladores para la red hospitalaria de Barranquilla

En total fueron 200 ventiladores los adquiridos para las regiones o lugares remotos donde requieran ventiladores

Esta semana Barranquilla recibió 49 ventiladores por parte del Gobierno Nacional con los que pretenden fortalecer el sistema hospitalario para la atención de pacientes con covid-19.

El Gerente para la Atención Integral de la pandemia, Luis Guillermo Plata, afirmó que “son ventiladores comprados por el Ministerio de Salud y son ventiladores muy especiales porque son portátiles; es decir, podemos usarlos en ambulancias, en aviones, en poblaciones remotas".

Además, agregó que "es un ventilador que trae turbina propia, es decir, que produce su propio oxígeno, pero que, además, tiene una batería que dura más de 10 horas”.

La re pública hospitalaria de Barranquilla recibió 29 ventiladores para la institución Camino Universitario Adelita de Char y 20 al Camino Ciudadela 20 de Julio.

En total el gobierno adquirió 200 ventiladores fabricados en Estados Unidos, de marca Zoll con los que esperan llegar y ayudar a las regiones y zonas más apartadas donde se necesite ventilación para transportar pacientes.

“Este mes debemos tener 1.183 ventiladores que están llegando a Colombia; ya con esto, la capacidad se refuerza tremendamente, y estaremos aquí recibiendo otros 50 y así sucesivamente, hasta completar los 1.183 para este mes”, concluyó Plata.

