Gobierno Nacional anunció el regreso del fútbol colombiano con prácticas individuales

Por su parte el ministro de vivienda afirmó que se entregó el subsidio de vivienda número 2.000

Durante su transmisión diaria, el presidente Iván Duque, hizo un llamado que las personas entiendan la importancia de recuperar la vida productiva de forma paulatina, pues "el coronavirus estará presenta mucho tiempo y la probabilidad de tener una vacuna se podría extender hasta un año", además agregó que "no solo se trata de tenerla sino que haya disposición para distribuirla a nivel mundial, por lo que debemos adaptarnos y asumir protocolos de bioseguridad".

En el encuentro de hoy el presidente estaba acompañado de algunos de sus ministros. La noticia más esperada la dio el ministro del Deporte, Ernesto Lucena, al anunciar el regreso del fútbol colombiano que se hará de manera paulatina.

"El inicio del fútbol colombiano se dará con prácticas individuales después de que se haga un análisis de los protocolos de bioseguridad que van a tener", afirmó Lucena y agregó, "en julio se espera retomar las prácticas grupales y dependiendo de las cifras de contagio y la situación que se viva con la pandemia, la liga de fútbol colombiano tendría inicio en agosto".

Por su parte, Jonathán Malagón, ministro de Vivienda, señaló que hoy se entregó el subsidio número 2.000. Además, resaltó que "en un principio se entregaban de a 100 subsidios diarios,  pero la coyuntura ha hecho que este número cayera a 70 subsidios diarios, pero la semana pasada logramos otorgar 135 subsidios por día".

38% de vivienda de interés social la compaan colombiano de menos de 30 años"

María Victoria Ángulo, ministra de Educación, resaltó que se publicaron los lineamientos para realizar el regreso a clase de los colegios bajo un modelo de la alternancia.

Estos documentos contienen los protocolos para la 

protocolos para maestros y administrativos, "este es un proceso en el que realizamos la construcción responsable de los protocolos, tenemos la información y el trabajo articulado para lograr la alternancia".

Carlos Alberto Baena, viceministro del interior, contó que se iniciarán pilotos en Salamina, Caldas, y Aguazul, Casanare, para retomar las actividades religiosas con los protocolo de bioseguridad pertinentes, como lo son la constante limpieza de los espacios y la limitante de una hora para realizar los servicios religiosos.

En los anuncios de salud, el ministro de Salud, Fernando Ruiz, afirmó que se entregarán 130 ventiladores en junio, así como 250 en julio y 45 en agosto para apoyar la prestación de los servicios médico a los contagiados, de la misma forma contó que tendrán una tarifa espacial para pacientes covid cuando no hay convenio entre EPS e IPS.

