Gobierno anunció que salones de belleza y barberías podrán operar con cita previa

Las encargadas de inspeccionar y vigilar el cumplimiento de los protocolos de bioseguridad serán las alcaldías y gobernaciones

La reactivación económica se está dando de forma paulatina en todo el país, y uno de los servicios que más requieren las personas en estos días son el de las peluquerías, salones de belleza y barberías, por lo que el Ministerio de Salud y Protección Social anunció que estos establecimientos podrán operar siempre y cuando lo hagan con cita previa.

Claudia Cuéllar, directora de la dirección de promoción y prevención del Ministerio de Salud, afirmó que “los establecimientos deberán atender con previa cita programada para así controlar el aforo de personas".

También, que "el lugar deberá contar con un responsable que controlará la toma de temperatura y hará el respectivo registro de las condiciones generales de los clientes, tomando datos de contacto para tener rastro de presentarse algún caso de contagio”.

La funcionaria explicó que las encargadas de inspeccionar y vigilar el cumplimiento de los protocolos de bioseguridad serán las alcaldías y gobernaciones.

Los establecimientos tendrán que organizar los puestos de trabajo asegurando la distancia de un puesto entre cada cliente, así como dos metros entre los tocadores y lava cabezas.

El uso de elementos de protección personas será obligatorio, y deberá estar compuesto por una bata antifluido, tapabocas, gafas de seguridad, careta plástica y guantes desechables, además de contar con los protocolos de distanciamiento, lavado de manos, uso de tapabocas y contar con los elementos de desinfección como es el alcohol y gel antibacterial, según explicó la cartera de salud.

