La firma Apple enfrenta dos investigaciones antimonopolio de la Unión Europea sobre apps

La Unión Europea abre investigaciones sobre Apple Pay, App Store para determinar unas actuaciones contrarias a la libre competencia

Las autoridades antimonopolio de la Unión Europea lanzaron dos investigaciones formales para determinar si Apple violó las leyes de competencia a través de su servicio Apple Pay y App Store, intensificando la campaña más amplia del bloque para frenar los supuestos intentos de los gigantes de Silicon Valley de arrinconar los mercados y aplastar a los rivales.

Nuevas investigaciones de la Unión Europea se unen a otras sondas formales e informales en empresas como Alphabeth, Google, Facebook y Amazon.com Inc., que enfrentará cargos antimonopolio de la UE en las próximas semanas . En muchos de los casos, las compañías tecnológicas están acusadas de abusar de un doble papel como operador de un mercado y como un negocio que compite en ese mercado.

Si se lo encuentra culpable, Apple podría enfrentar una multa de hasta 10% de sus ingresos anuales y verse obligada a ajustar sus prácticas comerciales.

Al mismo tiempo, el escrutinio de las grandes empresas tecnológicas se está calentando en los Estados Unidos. El Departamento de Justicia, la Comisión Federal de Comercio y el Congreso están investigando a las grandes empresas tecnológicas, incluida Apple, sobre posibles asuntos antimonopolio.

Las investigaciones de la UE profundizan la larga batalla del bloque con Apple por cuestiones de impuestos y competencia. Siguen las quejas de los rivales de Apple, incluido el servicio de transmisión de música Spotify Technology SA, que el año pasado presentó una queja antimonopolio ante la UE contra Apple por presuntas reglas restrictivas para desarrolladores que usan la App Store.

Por separado, la UE ha presentado quejas informales de que Apple ha abusado de su control de Apple Pay para obligar a los desarrolladores de aplicaciones a usar su sistema en lugar de los de sus rivales. En su anuncio del martes, la Comisión Europea, el brazo ejecutivo de la UE, dijo que examinaría cómo Apple permite que solo su propio servicio Apple Pay use el sistema de pago sin contacto integrado en los dispositivos Apple.

"Es decepcionante que la Comisión Europea presente reclamos infundados de un puñado de compañías que simplemente quieren un viaje gratis y no quieren seguir las mismas reglas que todos los demás", dijo un portavoz de Apple.

Apple ha defendido su práctica de reducir algunas ventas a través de la App Store. La compañía negó haber perjudicado a sus rivales y dijo que quiere que las aplicaciones que compiten con sus servicios prosperen.

La vicepresidenta ejecutiva de la UE, Margrethe Vestager, quien maneja la política de competencia, dijo que quiere garantizar que las prácticas de Apple "no nieguen a los consumidores los beneficios de las nuevas tecnologías de pago". Ella dijo que el caso es urgente porque el uso creciente del comercio móvil ha sido "acelerado por la crisis del coronavirus, con el aumento de los pagos en línea y pagos sin contacto en las tiendas".

Una persona familiarizada con el asunto dijo el martes que las sondas de la UE están investigando el tratamiento de Apple de aplicaciones de música como Spotify, así como otros tipos de aplicaciones, como aplicaciones de juegos o aplicaciones de servicios en la nube.

Las sondas marcan "un buen día para los consumidores", dijo Spotify en un comunicado. "El comportamiento anticompetitivo de Apple ha desfavorecido intencionalmente a los competidores, ha creado un campo de juego poco nivelado y ha privado a los consumidores de opciones significativas durante demasiado tiempo".

