Los cinco consejos para escoger un computador para que trabaje desde su casa

Entre los tips para hacer una compra que responda a las necesidades del trabajador están definir el presupuesto y el perfil del usuario

De la mano con el aislamiento y las medidas que se han tomado para contener el número de contagios de covid-19, se ha visto un aumento en la compra de computadores. Según Claudia Martínez, gerente de ventas relacional para 

 Colombia, “las ventas en abril crecieron 200% y las de mayo 300%, teniendo en cuenta los equipos vendidos en grandes superficies y las ventas online” .

Este auge en las ventas de computadores también se traduce en un reto para los consumidores, ya que el mercado ofrece diversas opciones. Por ello, LR le trae cinco consejos para que pueda elegir un computador que le permita teletrabajar o tomar clases online sin ningún problema y que se ajuste a sus necesidades.

Entre los consejos de los expertos está el de determinar el perfil del usuario o de las personas que lo van a usar.

Carlos Navas, gerente de consumo de Lenovo Colombia, añadió que “por practicidad y movilidad se recomienda un portátil, y en caso de requerir visibilidad de mayor formato, se puede pensar en tener un monitor externo para complementar”.

 

 

Además de esto, es crucial que se realice el presupuesto que invertirá en el computador, ya que hay quienes compran las laptop pensando en que la contingencia va a terminar dentro de poco, por lo que optan por aparatos básicos. En cambio, hay usuarios que prefieren apostarle a equipos con configuraciones y detalles más avanzados, porque lo ven como una inversión a largo plazo.

Sobre esto, Martínez comentó que “las familias inicialmente se volcaron a comprar equipos económicos porque no tenían claro cuánto duraría el periodo de contingencia, sin embargo, ahora se ha empezado a percibir una compra más estructurada con un mayor análisis de las necesidades para definir las capacidades de los nuevos equipos, buscando adquirir los que puedan tener una vida útil más larga”.

Esta nueva tendencia sumada a las necesidades que tienen los consumidores por el auge de las teleconferencias, ha llevado a que, por ejemplo, el consumo de tabletas haya registrado un crecimiento de 50% y a que los ordenadores en el primer mes del presente año fiscal hayan aumentado 67% en comparación con el mismo periodo del año pasado, según Martínez desde la experiencia de Lenovo.


Para aquellos usuarios que necesitan un mayor almacenamiento porque sus actividades diarias lo exigen, Navas recomendó que se puede “empezar a usar las nuevas tecnologías de almacenamiento (discos duros de estado sólido), que brindan mayor velocidad de ‘arranque’ a la máquina y mejoran la eficiencia de la batería”.


Hay quienes necesitan un computador para tareas básicas. Igualmente, se recomienda “una buena capacidad de memoria de al menos 8 Gb para un buen rendimiento. La capacidad del disco dependerá de qué tanta información se almacena. En caso de ser documentos como resultado del trabajo de ofimática, un disco de 500 Gb encaja perfecto”, dijo Navas.


Además de elegir un computador, no se debe dejar de lado la utilidad de algunos accesorios, como un mouse, audífonos o un speaker para las teleconferencias que son el nuevo modo de trabajar, dijo el experto de Lenovo, quien agregó que esto permite trabajar más cómodamente desde la casa.


Martínez dijo que hay quienes han buscado equipos standard de bajo costo porque ven la situación como pasajera y otras asumen la situación como un nuevo estilo de trabajo y quieren mantener las adquisiciones en el largo plazo, por lo que eligen equipos con configuraciones más adecuadas.


Navas señaló que, por ejemplo, “hay perfiles de usuarios más especializados con requerimientos específicos para diseño, video, fotografía e ingenieras entre otros. Para estos usuarios se sacrifica un poco la movilidad del equipo por configuración, y se encuentran opciones de equipos portátiles y de escritorio que integran tarjetas de video y configuraciones robustas”.

