Los Tres Elefantes prepara su plataforma de ventas online con cerca de 8.000 artículos

La empresa lanzará su portal web en pocos días y espera que pese 10% en las ventas totales; que han disminuido 80% por el covid

La cadena de almacenes Los 3 Elefantes, que cuenta con seis locales, ha disminuido sus ventas considerablemente por el covid-19, sin embargo, preparan su página web en los próximos en la que ofrecerán 8.000 artículos.

Jorge Hernán Arango, presidente de la empresa, habló con LR sobre esta nueva apuesta y cómo han cambiado los hábitos de consumo de las personas con la pandemia.


A partir del inicio de la medida de aislamiento social, nuestras ventas se detuvieron completamente, debido al cierre general de los puntos de venta, mientras se implementó como estrategia comercial un plan operativo de ventas personalizadas a través de la aplicación WhatsApp y envíos a domicilio. Mediante esta, logramos impulsar y reactivar las ventas en promedio de 20%, frente al resultado del mismo mes de 2019; lo que significa un decrecimiento de 80% en las ventas regulares.


Aunque aún no tenemos una fecha exacta, nos encontramos en la fase final de pruebas. Estoy seguro de que muy pronto nuestros clientes tendrán a su disposición esta herramienta para compras online. Desde hace varios años venimos trabajando en la sistematización de nuestra compañía, habiendo logrado realizar hasta ahora cambios importantes, tanto internos como a la vista de nuestros clientes. Sin duda, debido a toda la situación que se ha generado en torno a la pandemia, tuvimos que acelerar este importante proceso.


Como bien saben nuestros clientes, contamos con una gran variedad de productos. Actualmente en nuestros puntos de venta se manejan alrededor de 80.000 referencias; inicialmente, a través de la página web se ofrecerá 10% de las mismas, es decir, cerca de 8.000 referencias, que se irán incrementando paulatinamente.


Por supuesto que sí, habrá ofertas de lanzamiento como es tradición en Los 3 Elefantes, algunas de ellas serán exclusivas para esta plataforma.


Para el tipo de negocio de Los 3 Elefantes, lo habitual es que este canal de ventas oscile entre 5% y 15%. Sin embargo, esperamos que para nuestro caso tenga un promedio máximo del 10%.


Nuestro ticket de venta no ha tenido gran variación, lo que sí hemos visto es que la cantidad de clientes se ha disminuido de manera sustancial.


Es evidente que el hábito de consumo se ha dirigido hacia los artículos de primera necesidad, electrodomésticos, juegos de mesa, elementos de papelería como acuarelas, cartulinas y marcadores, entre otros. A su vez, notamos que las ventas que más se han reducido son con vestuario, confecciones y los artículos de decoración de hogar y cosméticos.


Sí, participamos en el proyecto de Verano Mall ubicado en Tunja.

