Los colegios privados planean terminar el calendario escolar de forma virtual

Una encuesta arrojó que 89,3% de los padres de familia prefiere que las clases se desarrollen virtualmente

La Confederación Nacional de Rectores y Colegios Privados mostró disconformidad y preocupación con el regreso de los niños y jóvenes a las clases presenciales a partir de agosto. Una encuesta realizada por la entidad reveló que 89,3% de los padres de familia de todo el país quiere que las clases se realicen de manera virtual.

"Con base en la encuesta realizada a los padres de familia a lo largo y ancho del país, la cual arrojó como resultado en un 89,3% el deseo de culminar el año para el calendario A en casa. Decidimos acoger el llamado de los padres de familia, como primeros responsables de sus hijos de terminar el años escolar de forma no presencial, comprometiéndonos a mejorar en todos los procesos educativos", expresó la Confederación en un comunicado.

La Confederación pidió también a los padres de familia un acompañamiento constante a los alumnos con el fin de proteger la salud y la vida de la comunidad para que, de esta forma, el proceso educativo pueda seguir desarrollándose. El presidente de la Confederación, Camilo Ballesteros, aseguró que los alcaldes que decidan reabrir las instituciones deberán asumir la responsabilidad penal y civil si los estudiantes presentan contagios.

María Victoria Angulo, ministra de Educación, aseguró que la decisión es respetable y las medidas se tomarán de manera regional de acuerdo con la voluntad de los padres y acudientes. “Es una de las asociaciones. Totalmente respetable. Nosotros, lo que hemos dicho con el presidente es que tenemos que prepararnos, el sistema tiene que prepararse para dar continuidad, bien sea en estudio en casa o con alternancia”, expresó Angulo en diálogo con Blu Radio.

La funcionaria añadió que debe haber un compromiso para garantizar que el año académico pueda ser llevado a cabo sin ningún contratiempo. Además, explicó que las condiciones educativas y sociales varían a lo largo de todo el territorio colombiano. Algunos estudiantes, según la ministra, podrán regresar a las aulas mediante alternancia y siguiendo todos los protocolos de bioseguridad.

 

