Movistar lanzó planes ilimitados de datos móviles para clientes nuevos y antiguos

Los clientes actuales con planes pospago desde $63.898 podrán disfrutar de este beneficio de manera automática desde hoy

Entre las medidas que han venido adoptando los operadores móviles para mejorar la conectividad en medio de la pandemia, Movistar anunció el lanzamiento de sus planes ilimitados de datos móviles que se ofrecen sin restricciones.

“Con los nuevos planes con ‘ilimiDatos’ nuestros clientes se conectarán sin límites en cualquiera de nuestras redes móviles 3G, 4G y 4.5G, y no tendrán restricciones de aplicaciones, velocidad u horarios”, dijo Fabián Hernández, Presidente CEO de Telefónica Movistar Colombia.

La compañía informó que los nuevos planes aplicarán tanto para clientes nuevos como actuales. Quienes son clientes nuevos y tienen planes desde $63.898 (sin IVA hasta el 13 de agosto 2020) y $75.990 (IVA Incluido partir del 14 de agosto 2020) podrán contar con este beneficio.

Además del beneficio en relación con los datos, estos clientes también recibirán minutos de Larga Distancia Internacional, Pasa Gigas y otros beneficios como roaming de datos y Movistar música en planes de rentas superiores.

Por otro lado, la compañía indicó que para sus usuarios antiguos que manejan planes desde $63.898 este plan ya ha sido activado, sin costo adicional.

