Negocios de gestión de fortunas familiares pagan mejor en los Estados Unidos

Vale la pena ser un alto ejecutivo en una firma de gestión de riquezas de familias de Estados Unidos

Las firmas de inversión privadas de familias ricas tienen el mayor número de altos ejecutivos que ganan más de US$396.000 al año, según un informe de la firma de contratación Agreus Group. Alrededor del 40% de los líderes ejecutivos ganan más, al igual que una tercera parte de los directores de inversiones y una cuarta parte de los directores de operaciones.

Aproximadamente el 36% de los líderes de firmas de gestión de patrimonios familiares en la región de Asia-Pacífico tienen salarios anuales que superan esa cantidad, frente a menos de un 25% en Europa, América del Sur y África, según el informe de remuneración, que encuestó a 671 profesionales de negocios de patrimonio familiares.

“Para los mejores paquetes hay que estar en EE.UU.”, dijo Tayyab Mohamed, presidente de Agreus, de Londres, para el mercado estadounidense. “Los grupos de talento en Estados Unidos de donde generalmente procede el personal de negocios de patrimonios familiares (banca o consultoría de gestión, por ejemplo) ya están muy bien pagados”.

Las firmas de gestión de patrimonios familiares son entidades privadas, con una regulación laxa, que gestionan dinero para los ricos. Han proliferado este siglo, impulsadas por el crecimiento de las fortunas en tecnología, finanzas y bienes raíces. Hay más de 10.000 firmas de este tipo en todo el mundo, y al menos la mitad se crearon en las últimas dos décadas, según la firma de contabilidad EY, incluidas las de Eric Schmidt, de Alphabet Inc., y James Murdoch, vástago del magnate de los medios de comunicación.

Una cuarta parte de las 500 personas más ricas del mundo se encuentran en EE.UU., según el Índice de multimillonarios de Bloomberg. Alrededor del 6% de los negocios de gestión de fortunas familiares del país tienen más de US$5.000 millones en activos bajo gestión, mientras que aproximadamente una tercera parte controla US$500 millones o menos, según Agreus. Nueva York, California y Florida son los lugares más populares.

“Ya sea un negocio privado o un negocio de gestión de fortunas familiares, EE.UU. lo lleva haciendo durante siglos”, dijo Mohamed. “Pero ahora se está volviendo mucho más profesional en otros países también”.

La contratación de firmas de gestión de patrimonios familiares se ha reducido drásticamente durante la pandemia, hasta un 80% en el primer semestre frente al año anterior, según Paul Westall, director de Agreus.

“Estamos viendo señales alentadoras de que, a partir de julio, la actividad de contratación” vuelve a los niveles normales, dijo Westall en un correo electrónico.

