Petróleo sube 3% por señales de recuperación económica en Estados Unidos

La AIE pronosticó una demanda por petróleo de 91,7 millones de barriles por día en 2020, 500.000 bpd más que en lo previsto en mayo

El precio del petróleo subió el martes un 3%, en una sesión volátil impulsada por el avance de Wall Street y un pronóstico de la Agencia Internacional de Energía (AIE) sobre la demanda de crudo en 2020, pero las ganancias fueron limitadas por el temor a una segunda ola de casos de coronavirus.

Los futuros del Brent terminaron la sesión con un alza de US$1,24  o un 3,1%, a US$40,96 por barril, mientras que el crudo WTI subió US$1,26 o un 3,4% a US$38,38 por barril.

En su informe mensual del martes, la AIE pronosticó una demanda por 

 de 91,7 millones de barriles por día en 2020, 500.000 bpd más que en su informe de mayo, citando un consumo más alto de lo esperado durante los confinamientos. Sin embargo, la agencia advirtió que la reducción de los vuelos debidos al coronavirus significa que el mundo no volverá a los niveles de demanda prepandémica antes de 2022.

Las ganancias fueron limitadas porque los casos de coronavirus aumentaron a más de 8 millones en todo el mundo esta semana, en medio de un aumento de las infecciones que aumentaron en América Latina, mientras que Estados Unidos y China están lidiando con nuevos brotes.

China enfrenta las restricciones a las personas que salen de Pekín el martes en un esfuerzo por evitar que el brote de coronavirus más grave desde febrero se propague a otras ciudades y provincias del gigante asiático.

Una recuperación económica total de Estados Unidos no puede ser hasta que el pueblo estadounidense esté seguro de que la epidemia ha sido controlada, dijo el presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell.

"En las últimas dos semanas, los operadores de petróleo valoraron dos grandes temas. Cómo evolucionará el suministro y el miedo a una segunda ola de la pandemia", dijo Bjornar Tonhaugen, jefe de mercados petroleros de Rystad Energy.

