“Proyecto de traslados a Colpensiones es inconveniente desde todo punto de vista”

El presidente de la BVC, Juan Pablo Córdoba, señaló que permitir el traspaso desde las AFP aumentaría la deuda pública implícita

Hoy se discutirá en plenaria de la Cámara de Representantes el proyecto de ley 050 de 2019, con el que se busca permitir que, por seis meses, las personas a las que les faltan 10 años o menos para jubilarse puedan trasladarse de régimen pensional.

Juan Pablo Córdoba, presidente de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), señaló que este proyecto es inconveniente desde el punto de vista fiscal y de equidad, por lo que no se debería seguir debatiendo.

Es un proyecto de ley altamente inconveniente desde todo punto de vista. Desde la equidad, se otorga una opción para que personas con mayores ingresos se trasladen en búsqueda de subsidios mal focalizados. Esta propuesta busca mejorarle las pensiones a un grupo reducido de personas de mayores ingresos a costa del Estado y de los contribuyentes. Desde el punto de vista ético, cuando hay problemas reales de hambre, pérdida de empleos, cierres de empresas y quiebras, les estaríamos regalando dinero a personas que, en términos relativos, están mejor que los demás. Esto es una muy mala política pública.

Está pensado principalmente para la población que puede tener un subsidio en el régimen público de pensiones, que son los de mayores ingresos. Dentro de este grupo poblacional hay unas 380.000 personas, sin embargo, el traslado solo le convendría a los 150.000 individuos de mayores ingresos.

La deuda pública aumentaría en $60 billones, que aunque no quedará anotada como tal, todos la tendremos que pagar. Lo más problemático es que la mitad de ese monto, $30 billones, se destinará a subsidios pésimamente focalizados hacia a una población que no los requiere.

Este mayor endeudamiento le va a restar capacidad al Gobierno para apoyar a la economía en su proceso de recuperación y va a elevar aún más las tasas de interés de largo plazo, haciendo más difícil movilizar recursos para la inversión que necesitamos urgentemente para recuperar la economía.

Por supuesto que los incrementa. Por ejemplo, del total de personas que se trasladarían y logran pensión, 11% tiene ingresos mayores a $5 millones, pero ellos se llevarían cerca de mitad de los subsidios que les otorgará el régimen de prima media (RPM).

Tengo entendido que este proyecto no es de iniciativa del Gobierno ni tiene su aval. Pero si la estrategia es de financiación, esta resulta en una muy mala estrategia financiera y nos saldría carísimo. Por cada peso que reciba Colpensiones, el Gobierno asumirá una deuda de $2 en valor presente. Este es un pésimo negocio para la Nación, pues realmente se estaría endeudando a una tasa muy elevada, de más del doble de la tasas a la cual puede emitir deuda en el mercado.

No creo que los abogados estén enfocados en hacer demandas para las personas de un salario mínimo. Obviamente, esto se está haciendo para las personas que pueden pagar los abogados y que son precisamente los de altos ingresos que más se benefician de los subsidios del RPM.

Es triste que el sistema judicial se esté prestando para esto y que ahora el Congreso le de una patente de corso a todos los que se quieran beneficiar de este regalo que hace Colpensiones con el dinero de quienes sí pagamos impuestos.

Lo que debería haber es una denuncia pública de lo que está pasando con esas falsas demandas y que haya un seguimiento de la Procuraduría y del sistema judicial.

Este proyecto de ley es una muy mala idea desde el punto de vista financiero, fiscal y de equidad. Debería archivarse.

La solución estructural debe ser una reforma integral del sistema pensional y apoyo a la vejez, que es lo que se ha venido pidiendo desde hace años. Esta reforma debería corregir de manera definitiva el desbalance actuarial que tiene Colpensiones y construir un único sistema pensional en el país para todos los colombianos, que esté financieramente equilibrado, que incremente la cobertura y que elimine los subsidios escandalosamente regresivos que tiene hoy en día el régimen de prima media.

